## 3.2 Однотипные данные

### Задача

### Алгоритм решения
#### Наблюдения 
1. Каждый шаблон можно хранить однажды, а в компактном представлении сообщения на него ссылаться (например, по индексу в списке шаблонов).
2. Бинарный формат, в который будем сериализовать сообщения, не зависит от структуры данных и является набором функций `X => Array[Byte]`, где `X` один из:
    - примитивный тип,
    - тип-сумма,
    - тип-продукт.

   Однажды определив их, можно будет кодировать любые данные.
3. По необходимости можно применять lossless алгоритмы сжатия.

#### Бинарный формат
При десериализации важно понимать, какие байты относятся к каким полям исходной структуры.
Возможные варианты:
- Разделение данных зарезервированным разделителем 
- Запись размера данных перед началом данных. Причем размер региона, хранящего размер фиксирован

Поскольку данные у нас произвольные, первый вариант будет ошибаться на данных, содержащих зарезервированный разделитель. 
Прибегнем ко второму варианту: в качестве гипер-параметра `delimSize` алгоритма выделим размер региона, хранящего размер поля. 
От его значения зависят максимальный допустимый размер поля и оверхед сериализованного значения по сравнению с чистыми данными:

|delimSize (байты)| Максимальный размер поля (байты)|
|---|---|
|1|255|
|2|65025|
|3|16.6⋅10^6|
|4|4228⋅10^6|

Оверхед считается как `delimSize * numOfFields`

#### Сжатие
Поскольку имеем дело со строковыми данными с неравномерным использованием символов алфавита (натуральный язык), имеет смысл применить сжатие через [коды Хаффмана](https://ru.wikipedia.org/wiki/%D0%9A%D0%BE%D0%B4_%D0%A5%D0%B0%D1%84%D1%84%D0%BC%D0%B0%D0%BD%D0%B0)

#### Реализация
Данные моделируются как массив шаблонов и массив сообщений со ссылками на шаблоны, а тажке данными для интерполяции:
```scala
case class Diagnostics(
    templates: Vector[Template],
    messages: Vector[Diagnostics.Message]
)
object Diagnostics:
  case class Message(template: Int, data: Vector[String])
```

Для (де)сериализации определен кодек нужных типов:
```scala
trait Codec[T]:
  def encode(t: T, delimBytes: Int): Array[Byte]
  def decode(bytes: Array[Byte], delimBytes: Int): Either[Codec.Failure, T]

object Codec:
  case class Failure(reason: String)
```

[Реализован](https://github.com/susliko/compact-strings/blob/master/src/main/scala/gos/Huffman.scala) алгоритм сжатия через коды Хаффмана. Дерево кодов также переводится в бинарный формат и хранится перед закодированными данными.

Для кодека и алгоритма написаны [тесты](https://github.com/susliko/compact-strings/tree/master/src/test/scala/gos)


### Тестирования и запуск
Для запуска необходим [sbt](https://sdkman.io/sdks#sbt)

Запуск [тестов](https://github.com/susliko/compact-strings/tree/master/src/test/scala/gos):
```
sbt test
```

Запуск [примера](https://github.com/susliko/compact-strings/blob/master/src/main/scala/gos/Main.scala#L58):
```
sbt run
```

